♪ บุญคุณความแค้น เหตุผล ถูกผิด ♪
♪ อดีตซุกซ่อนน้ำตาเลือด ♪
♪ พรากจากนานปียากไล่ตาม ♪
♪ อธิบายไม่สิ้น
ต้นสายปลายเหตุความจริง ♪
♪ โชคชะตาพลิกผันย้อนยอก ♪
♪ เป็นตายลาภเคราะห์เป็นของคู่กัน ♪
♪ ยึดติดยากคลาย ละเท็จเก็บจริง ♪
♪ ปล่อยสายลมโชย ♪
♪ ลมฝนปลิวไสว หนึ่งใจไม่เสียดาย ♪
♪ ใช้หนึ่งชีวีคอยเคียง ♪
♪ อย่างน้อยก็มีเจ้าร่วมสุขแลร่วมทุกข์ ♪
♪ ปลดเปิดชะตา มุ่งไปไร้กลัว ♪
♪ หนึ่งฉากฝันย้อน ♪
♪ คีรีธาราตระการตา กุมมือเจ้าหวนคืน ♪
♪ ชาตินี้ผ่านไป ใจไม่ขุ่นฝุ่นธุลี ♪
ข้าเห็นแก่ไมตรีของเจ้า
จะไม่ทำพวกเขาลำบากเกินไปนัก
ข้าให้เวลาเจ้าสามวัน
คิดให้ดีๆ ละ
เสนาบดีไหลกลับดีๆ
เจ้าคร่ำครึ
เลิกร้องได้แล้ว ฉุยฉุย
ข้าไม่เป็นไร
ยายหนูหก
เจ้าจะไม่กินข้าวเลยไม่ได้นะ
เจ้าเปิดประตูหน่อย
แม่จะเอาน้ำแกงเข้าไปให้
หากเจ้ามีความขุ่นเคืองใด
รอกินอิ่มแล้ว
แม่จะบุกเข้าจวนเสิ่นเป็นเพื่อนเจ้า
แม่เจ้าก็เป็นคนที่เกือบตาย
มาแล้วหนหนึ่งเหมือนกัน
ไม่สนหรอกว่าเขาเป็นยมทูตขาว
หรือมัจจุราชขาว
แม่เจ้าต้องจัดการเขา
จนร้องไห้หาพ่อหาแม่แน่
ลูกสาว
แม่รู้ว่าในใจเจ้าขมขื่น
แต่สตรีน่ะ
ต้องหล่อเลี้ยงด้วยความรัก
และชื่นชมถึงจะได้
คนที่ไม่รู้จักชื่นชม
จะเก็บไว้ทำซากอะไร
เจอเรื่องนิดหน่อย
แล้วเราจะถูกตีล้มไม่ได้
แม่รับปากเจ้า
จะต้องหาหนุ่มน้อยรูปงาม
ที่ดูแลปกป้อง
ปฏิบัติตามคำสั่งให้เจ้าแน่นอน
เป็นอย่างไร
พ่อหนุ่มรูปงาม
ข้ามาเยี่ยมเหยียนซิ่ง
คุณหนูหก ข้าเอง
พานฉือ
คุณหนูหก
ช่วงนี้ยายหนูหกปิดประตูไม่ไปไหน
ใครเรียกก็ไม่เปิดให้
เข้ามาเถอะ
นี่คือ...รับฟังคำของข้าแล้วหรือ
ฮูหยินใหญ่
อนุจิน
เมื่อครู่มีบุรุษนอก
เข้าไปในห้องยายหนูหกหรือ
ฮูหยินใหญ่ท่านพูดเหลวไหลอะไร
บุรุษนงบุรุษนอกอะไรกัน
ยายหนูหกของเรา
เป็นขุนนางหญิงกรมอาญา
ไม่ใช่สตรีขลุกแต่ในห้องหอ
ย่อมต้องมีการพบปะแขก
สะสางงานราชการ
ยายหนูหกย่อมเปี่ยมคุณธรรม
แม้ข้าจะไม่ใช่คนคลอดนาง
แต่ข้าก็เห็นมาจนโต
เขารู้กันหมดแหละ
ก่อนหน้านี้นางแต่งให้เสิ่นตู้
ข้าก็อกสั่นขวัญผวา
และหวังว่านางจะหาคู่บุพเพที่ดีได้
แต่บัดนี้ในเมื่อหย่า
กลับมาจวนเหยียนแล้ว
อย่างไรก็ควรคำนึงถึงหน้า
สกุลเหยียนบ้าง
หมายความว่าอย่างไร
เจ้าไม่รู้หรือ
ตอนนี้ทั่วทั้งจวนเหยียน
ถูกสำนักตรวจการจับตาดู
ข้างนอกลือกันว่า
บุตรีสกุลเหยียน
กลายเป็นม่ายผัวทิ้ง
ตอนนี้มีบุรุษนอกเข้าออกตามใจอีก
ข้าแค่กลัวคนอื่นจะคิดว่า
พวกเราสกุลเหยียนสั่งสอนไม่เข้มงวด
ฮูหยินใหญ่
เป็นยายหนูหกของเรา
ที่ไม่ต้องการเสิ่นตู้
ที่จิตใจโฉดชั่วนั่นต่างหาก
ท่านถึงกับกล้าพูดว่า
ยายหนูหกของข้าเป็นม่ายผัวทิ้ง
ขอบอกเลยนะฮูหยินใหญ่
ข้าทนท่านมานานแล้ว
ข้าจะสู้ตายกับท่าน
- ข้าใจดีหวังดีนะ
- ใจดีหวังดีบ้าอะไร
- เลิกตีกันได้แล้วๆ
- จะตี ก็ข้าจะตี
เลิกตีกันได้แล้ว
เลิกตีได้แล้ว
นี่มันเคราะห์กรรมอะไรเนี่ย
พวกเจ้าสองคนหยุดเดี๋ยวนี้เลย
ยายหนูหก
ใจดีหวังดีนะ
พวก...พวกเจ้าก็ชู่ด้วย
ท่านแม่ แม่ใหญ่
พวกท่านเลิกทะเลาะกันได้แล้ว
ท่านพ่อ
พวกข้าจะออกไปข้างนอกหน่อย
หรูซื่อ
- ท่านพูดจาเพ้อเจ้อ
- ดูสิ
นั่นไม่ใช่บุรุษนอกหรือ
- พูดจาเพ้อเจ้อ
- เลิกตีกันได้แล้ว
ยังจะเถียงข้างๆ คูๆ
- เลิกตีได้แล้ว
- ก็ข้าจะตีต่อ
- ท่านพี่
เจ้าตีข้าทำไม
ท่านดูนางสิ
ท่านจะจัดการนางไหม
เบาๆ หน่อย ตีโดนหน้าข้าแล้ว
เจ้าคือ...
เจ้าคือคนร้านทงหมิง
เจ้าคือเหยียนซิ่ง
เลี้ยวไปข้างหน้า
มีตรอกเล็กๆ ตรอกหนึ่ง
พวกเจ้าออกไปทางนั้น ไม่มีใครรู้แน่
เหตุใดช่วยพวกข้า
เพื่อมิตรภาพพี่หญิงน้องหญิง
เพื่อคุณธรรมสตรี
ขอบคุณมาก
- ขอบคุณมาก
- รีบไปเถอะ
มาแล้วๆ
- พี่สาว
- เร็วๆๆ
คุณหนูหก
ฉุยฉุย
เร็ว
เจ้ามาได้สักที
ข้าเป็นห่วงว่าเจ้าจะออกมาไม่ได้
ไม่เป็นไร แค่ตกใจเฉยๆ
ยมทูตขาวร่วมมือกับ
ไหลหลัวจือจริงหรือ
นับแต่นี้ไป
ข้าไม่ข้องเกี่ยวกับเสิ่นตู้อีก
เจ้าสลัดหูตาของ
สำนักตรวจการได้อย่างไร
สองสามวันนี้เจ้าไม่ออกจากบ้าน
ทำให้ไหลหลัวจือคลายการระวังลงบ้าง
ดูท่าฉุยฉุย
จะเข้าใจจดหมายข้า
เกลือมีหูตา
สามวันเป็นบึง
ก็คือรอบๆ จวนเหยียน
มีหูตาของไหลหลัวจือคอยจับตา
อีกสามวัน
เจ้านัดเจอข้าที่โรงจำนำ
ลู่ฉุยฉุย
รอพวกเราที่โรงจำนำแล้ว
เราต้องหาวิธี
สลัดให้หลุดแล้วแอบอ้อมไป
มอบให้จ่านซิน
ที่แท้นางก็คือพี่หญิงน้องหญิง
ค่วงจ่านซินร้านทงหมิง
เช่นนั้นวันนี้นางช่วยข้า
ก็เพราะคิดว่า
ข้าขอความเป็นธรรมให้ค่วงจ่านซินหรือ
สืบคดีปลดเปลื้องอยุติธรรม
เดิมก็ไม่ใช่สิ่งที่ทำเพื่อผลตอบแทน
ที่ได้รับวันนี้
ทั้งหมดล้วนเป็นผู้มีจิตกุศล
คอยสังเกตช่วยเหลือ
ฉุยฉุย
บัดนี้ไหลหลัวจือปิดฟ้าด้วยมือเดียว
ข้าคิดได้วิธีหนึ่ง
มิสู้เจ้ากับเจียงหลางสิง
ตอนนี้ไปจากเซียงอันก่อน
หลีกเลี่ยงทิศทางลม
เมื่อวานข้าแสร้งคล้อยตามเขา
ช่วงนี้เขาน่าจะปลดเกราะป้องกันลงบ้าง
เราสามารถฉวยโอกาสนี้หนีออกไปได้
คุณหนูหก
มิสู้เจ้าไปกับพวกเราเถอะ
ข้าต้องรั้งอยู่ที่นี่
ทำไมล่ะ
อย่าบอกนะว่าเจ้ายังปล่อยวาง
ยมทูตขาวนั่นไม่ได้
ดูแลตัวเองให้ดี
ฉุยฉุย
ท่านพ่อ
เจ้าออกเดินทางไกลครั้งแรก
จำไว้
สรรพสิ่งไม่มีอะไรดีไปกว่าทอง
พ่อเตรียมทองเพิ่มให้เจ้านิดหน่อย
จะได้ใช้สะดวกระหว่างทาง
มา ถือไว้
ระหว่างทางระวังด้วย
- อย่าดื้อ
- ท่านพ่อ
เอาละ เชื่อฟังด้วยล่ะ
เจ้าคร่ำครึ
ฉุยฉุย
ไม่เป็นไรแล้ว
คร่ำครึ
เพื่อข้าแล้ว
เจ้าต้องไปจากเซียงอัน
แถมยังต้องทิ้งตัวตนหน่วยอี้เหลียง
เจ้าจะรู้สึกเสียใจ
จะรู้สึกเสียดายหรือไม่
ขอเพียงมีเจ้าอยู่
ทุกที่
ล้วนเป็นที่ให้ข้าเจียงหลางสิง
แสดงความสามารถ
ใช่
เช่นนั้นนับแต่นี้ไป
เราก็เป็นคู่จอมยุทธ์
ขจัดความชั่ว
ลงโทษความเลวของยุทธภพ
ดี
- ขอบคุณมาก
ถนอมกายด้วย
ขอลา
ให้ข้าเถอะ
อะไรคือหายไปแล้ว
ผู้น้อยไร้ความสามารถ
แม่นางลู่กับเจียงหลางสิง
หายไปไร้ร่องรอยจริงๆ
เกรงว่าคงไปจากเซียงอันแล้ว
เช่นนั้นก็ออกจากเมือง
ไปตามหาทุกที่
ต่อให้ต้องขุดดินลึกสามฉื่อ
ก็ต้องหานางให้เจอ
ขอรับ
ก่อนหน้านี้คือนางหลอกท่าน
สตรีเช่นนี้
เหตุใดท่านต้องห่วงหานางด้วย
ไป
ไสหัวไปให้หมด
(จวนสกุลไหล)
ทัพรักษาการณ์ตงโจว
มุ่งหน้ามาคำนับเสนาบดีไหล
ที่ว่าการเมืองหยางเยว่
ขอพบเสนาบดีไหล
ผู้บัญชาการทหารเมืองหยวนเมิ่ง
มุ่งหน้ามาคำนับ
ใต้เท้า
รถม้าชนชั้นสูงที่มุ่งหน้ามา
สวามิภักดิ์สองสามวันนี้
ล้อมถนนหน้าประตูจวน
แน่นจนน้ำก็ไม่อาจไหลผ่าน
ไล่ก็ไล่ไม่ไป
ตอนนี้มีขุนนางเจ็ดส่วน
คำนับเข้าใต้สังกัดท่านแล้ว
มีแค่พวกคงแก่เรียน
ยากจะทำการสำเร็จ
แม่ทัพแต่ละที่มีการเคลื่อนไหวหรือไม่
ผู้บัญชาการทหารแต่ละเมือง
ล้วนส่งเทียบเยือนมา
ล้วนแสดงท่าทีว่า
อยากอาศัยงานประชุมขุนนาง
มาเซียงอัน
คำนับขอบคุณเสนาบดี
ดี
จวนทหารหกเมือง
มีผู้บัญชาการสี่รายสวามิภักดิ์แล้ว
ที่เหลือสองราย
ไม่เพียงพอให้กลัว
วันที่สอง เดือนสอง
ดูแล้ว
เป็นวันที่ดี
- ผีเสื้อโผเข้าเพลิง
- ทิวาเกิด ราตรีตาย
- ไม่เข้าสังสารวัฏ
- เหนือวัฏสงสาร
ยี่เข่งปรากฏ
ลาภแห่งต้าชาง
ประเสริฐมาเยือน
ทั่วหล้าตราหน้า
คุณหนูหก
อาพาน
ตอนนี้สำนักตรวจการ
ยังไม่ยกเลิกการจับจ้อง
จวนสกุลเหยียน
เจ้าออกมาเช่นนี้
ไม่กลัวเดือดร้อนไปด้วยหรือ
ไหลหลัวจืออยากทำข้าเดือดร้อน
มีแค่ครั้งสองครั้งนี้หรือไร
ข้าออกไปเดินเล่น
ผ่อนคลายเป็นเพื่อนเจ้า
มีตรงไหนไม่ได้
ได้ยินว่าตอนนี้หน่วยองครักษ์ชั้นใน
กับสำนักตรวจการ
สมคบคิดกัน
จากนี้เซียงอัน
เกรงว่าจะไม่มีวันฟ้าใสอีกแล้ว
ข่าวลือให้ร้ายฟังมากๆ เข้า
ง่ายที่จะทำร้ายตัวเอง
มิสู้ไปหาความบันเทิงหน่อย
ฮูหยิน
หัว...หัวหน้าเหยียน
หัวหน้าเหยียน
ปากพร่ำพูดว่าตนเอง
อุทิศใจกับงานราชการ
เหตุใดตอนนี้ที่กรมอาญาไม่เห็นเจ้า
แต่กลับมาพลอดรัก
กับคนที่ไม่เกี่ยวข้องอะไรตรงนี้
ใต้เท้าเสิ่น
คุณหนูหกถูกปลดแแล้ว
นางสังกัดกรมอาญา
นางจะคุยกับใคร คบหากับใคร
เกรงว่าหน่วยองครักษ์ชั้นใน
ไม่มีสิทธิ์ยุ่งแล้ว
ขุนนางทั่วราชสำนักต้าชาง
ยกเว้นสำนักตรวจการ
ใครกล้าไม่ฟังคำหน่วยของข้า
เสิ่นตู้
ดูสารรูปท่านในตอนนี้สิ
ชาวบ้านพากันพูดว่า
มัจจุราชขาวดำเดินเคียงไหล่
จากนี้ไปโลกคือแดนชำระ
หรือท่านยังคิดว่า
การถูกคนหลีกหนีเหมือนอสรพิษ
เป็นเรื่องที่มีเกียรติมากหรือไร
ท่านยังจำคำที่เคยพูด
ปฏิญาณที่เคยตั้งได้หรือไม่
คน
ล้วนเปลี่ยนกันทั้งนั้น
คุณหนูหก
อย่าไปพล่ามกับคนพรรค์นี้เลย
เราไปกันเถอะ
คุณหนูหก
เจ้านั่งพักตรงนี้ก่อนสักครู่
เดี๋ยวข้าก็ออกมา
คุณหนูหก
เจ้ายังจำได้หรือไม่
นี่คือที่ที่เราพบกันครั้งแรก
เงากลับหัว
ขึ้นอยู่กับจุดตกกระทบยามอู่
เกิดเป็นหลักการจุดตัดของแสง
นี่คือที่เจ้าสอนข้า
ตั้งแต่เรารู้จักกันครั้งแรก
ข้าก็คิดถึงลักษณะของเจ้าในอนาคต
เจ้าจะกลายเป็นขุนนางหญิง
ที่ต่อสู้เพื่อประชาชน
ส่งต่อชื่อเสียงดีงาม
ตอนนี้มีเพียงแค่เจ้า
ที่ยังเชื่อในปณิธานกลางใจข้า
ในสายตาข้า
แต่ไรมาเจ้าไม่ใช่บุตรีผู้ใด
หรือฮูหยินผู้ใดทั้งนั้น
เจ้าคือขุนนางหญิงกรมอาญา
เหยียนซิ่ง
คือมือฉมัง
ในด้านการไขคดีของต้าชาง
และเป็นสหายรู้ใจข้า
ข้าแค่หวังว่า
เจ้าจะสุขสันต์เสรีในกรมอาญา
บรรลุปณิธานของตน
ข้าจะยืนอยู่เบื้องหลังเจ้าเงียบๆ
แต่น่าเสียดาย
บัดนี้ทุกอย่างมันเปลี่ยนไปแล้ว
คลื่นใต้น้ำของราชสำนักนี้
ไม่มีคำว่ายุติธรรมให้เอ่ยถึง
เจ้าเป็นคนกลางในนั้น
กลับต้องมาเดือดร้อน
โลกหล้ากว้างใหญ่
หาได้มีเส้นทางขุนนาง
เพียงเส้นทางเดียว
บางทีเจ้าอาจพูดถูก
ด้วยกำลังของเจ้าและข้า
ต่อให้ออกท่องสี่สมุทร
ก็ปราบความไม่เป็นธรรม
วินิจฉัยความอยุติธรรมได้
เหยียนซิ่ง
เจ้ายินดีหลีกหนีแดนแห่งความพิพาท
จับมือกันไปสุดขอบฟ้า
ร่วมกันกับข้าหรือไม่
ขอแค่เจ้ายินดี
ตอนนี้ข้าสามารถเอาชีวิต
คู่ชายหญิงชาติสุนัขได้เลยเดี๋ยวนี้
หากเจ้าปล่อยมือตอนนี้
เกรงว่าคนคงไม่กลับมาอีกแล้ว
ดีเลย
จะได้ไม่ขัดลูกตา
ไม่ต้องห่วง
ข้าจะให้กรมอาญา
คืนความถูกต้องให้แก่สกุลเสิ่น
ก็แค่เรื่องฎีกาฉบับหนึ่งเท่านั้นเอง
มีอะไรอยากฝากฝังอีกหรือไม่
บอกกับที่บ้านเรียบร้อยแล้ว
ว่าจะออกไปเที่ยวสักพัก
พวกเขาเองก็เห็นด้วยอย่างยิ่ง
บอกว่าฟ้าดินกว้างใหญ่
ย่อมสามารถเปิดใจให้กว้าง
ไม่ถูกก่อกวนด้วยเรื่องทางโลก
หลังออกจากเมือง
ความวุ่นวายทุกอย่าง
ก็ไม่เกี่ยวอะไรกับเจ้าและข้าแล้ว
ด้วยฟ้ากำบัง ดินห่อหุ้ม
เหยียบเมฆาครามสัญจรลม
ไทฮองไทเฮา
ไม่เป็นไร
ใครก็ได้...
ไทฮองไทเฮา
เสวยโอสถเถอะเพคะ
ในวังส่งข่าวมา
ไทฮองไทเฮาอาการแย่ลง
ดูท่าเหลือเวลาไม่มากแล้ว
เมื่อเป็นเช่นนี้
ข้าสมควรไปเยี่ยมด้วยตัวเอง
ใคร
ได้ยินว่าไทฮองไทเฮาอาการแย่ลง
ในใจกระหม่อมเป็นห่วงอย่างยิ่ง
ตั้งใจมาเยี่ยมถวายพระพร
ข้าหาได้เป็นอะไรมาก
พักฟื้นไม่กี่วันก็ดีขึ้นแล้ว
เสนาบดีไหลไม่ต้องกังวล
แค่ต้องทำเรื่องที่เจ้าควรทำ
ในราชสำนักให้ดีก็พอ
ประพฤติตนให้เหมาะสม
คนจะได้ไม่ว่าเจ้าไม่รู้กฎเกณฑ์
ไทฮองไทเฮาสั่งสอนได้ถูกต้อง
ดูแล้ว
ข่าวที่ไทฮองไทเฮา
ประชวรเข้าไขกระดูก
จะเป็นเท็จ
บังอาจ
ต่อหน้าข้า
ให้เจ้าไม่ดูหมิ่น
ไม่เคารพเช่นนี้หรือ
อย่าทรงมีโทสะ
ชีวิตคนไม่ยืนยาว
ทหาร
เจ้ามาเพื่อประทุษร้ายข้า
ไทฮองไทเฮา
กระหม่อมจะมีเจตนานี้ได้อย่างไร
ตลอดมานี้กระหม่อม
ล้วนแต่จงรักภักดีสุดใจ
ไหลหลัวจือ
เดิมชาติกำเนิดเจ้าต่ำต้อย
หากไม่ได้ข้าอุ้มชู
ไหนเลยเจ้าจะมี
ลาภยศมั่งคั่งเช่นทุกวันนี้
แต่เจ้ากลับมีจิตคิดทรยศ
เทียบเดรัจฉานไม่ได้
หากไม่ใช่เพราะตัวเอง
ขี้อิจฉาริษยา
ไม่ปรานีคนรอบข้าง
แล้ววันนี้จะโดนกรรมตามสนองหรือ
ข้าถามตัวเอง
รู้คุณฟ้าดิน
ใจไร้ละอาย ไม่ผิดต่อต้าชาง
ให้เจ้ามาตัดสินได้หรือ
ช่างเป็นถามใจไร้ละอายที่ดี
เช่นนั้นพระองค์ยังจำ...
ซูเฟยที่โดนพระองค์ใส่ร้าย
ถูกบีบให้ต้องตายได้หรือไม่
ซูเฟยหรือ
เจ้าเป็นใครกันแน่
เกี่ยวข้องอะไรกับนาง
ก็จริง
พระราชวังอันกว้างใหญ่
ใครจะไปจำสตรีที่แคว้น
เพื่อนบ้านส่งมาบรรณาการ
สนมที่ถูกบีบให้ตายทั้งเป็น
แน่นอน
ยิ่งไม่มีใครจะจดจำ
ลูกของนาง
อาจือ
เจ้าต้องจำไว้
โจวสวี่เป็นคนทำให้แม่เจ้าต้องตาย
เมื่อเสด็จพ่อเจ้าตาย
ทั้งวังหลวงก็ไม่เหลือทางรอด
ให้พวกเราสองแม่ลูกอีก
ฮองเฮากับสกุลโจวของนาง
ที่อยู่เบื้องหลัง
ปิดฟ้าด้วยมือเดียว
พวกนางไม่มีทาง
ปล่อยให้เจ้าอยู่รอดแน่
แต่เจ้าไม่ต้องกลัว
แม่จะปกป้องเจ้าเอง
ต่อให้ต้องตาย
แม่ก็จะให้เจ้าอยู่รอดต่อไป
ใช้การตายของแม่
แลกโอกาสอยู่รอดของลูกแม่
อาจือ
เจ้าต้องอยู่ต่อไป
ต้องอยู่ต่อไปให้ได้
ชิงทุกอย่างที่เป็นของเจ้ากลับมา
รู้หรือยัง
อาจือ
แม่นมใช้ลูกชายของนาง
แลกกับชีวิตข้า
นับแต่นั้นมาข้าก็คือไหลหลัวจือ
พึ่งพาใช้ชีวิตกับลูกสาวฝาแฝด
ของแม่นม
ท่านแม่
สัตว์โลก
ขบขันผีเสื้อโผเข้าเพลิง
หารู้ไม่ว่าตนเป็นแมลงเม่า
ท่านแม่
หลังเสด็จแม่ตาย
ไทฮองไทเฮาผู้สง่าสูงส่งก็คิดว่า
นี่ก็แค่เรื่องอื้อฉาวของวังหลัง
สั่งให้ในวังห้ามสนทนาเรื่องนี้อีก
และก็เพราะเช่นนี้
สาวใช้ที่มาต้าชางพร้อมเสด็จแม่ข้า
แม่นมของข้า
ถึงปิดบังหูตาทุกคน
พาข้าออกจากวังไป
เช่นนั้น
เช่นนั้นปีนั้น
ศพเด็กผู้ชาย
ที่ถูกเผาไหม้เกรียมในซากหักพัง...
ลูกชายของแม่นม
อายุไล่กันกับข้า
เขาสมัครใจ
เดินเข้ากองไฟแทนข้าเอง
บ้าไปแล้ว
บ้าไปแล้วจริงๆ
ทั้งหมดนี้
เป็นเพราะพระองค์คนเดียว
พระองค์คือเหตุ
จึงทำให้มีข้า
มาสนองผลนี้คืน
เจ้าจะเอาอย่างไร
บัดนี้ชีวิตพระองค์เหลืออีกไม่นาน
ยุวจักรพรรดิผู้นั้นปัญญายังไม่เปิด
ข้าว่าใต้หล้านี้
ก็ยกให้ข้า
ที่เป็นอาเขาเถอะ
ตำแหน่งจักรพรรดิ
เดิมทีก็เป็นของข้า
ข้าขึ้นครองราชย์ก็จะสานต่อ
สายเลือดสกุลเซียวได้ดียิ่งกว่า
วิญญาณเสด็จพ่อบนสวรรค์
ก็จะปลื้มปีติแทนบรรพบุรุษ
เป็นอย่างยิ่งด้วย
ขอไทฮองไทเฮา
เขียนราชโองการ
สละบัลลังก์เดี๋ยวนี้ด้วย
ราชโองการสละบัลลังก์
มโนเพ้อฝัน
คิดๆ ดู
น้องหญิงหย่งอันของข้า
ก็ยังถูกคุมตัวอยู่
แล้วก็เสียนอ๋อง
ก็ควรจัดแจง
สถานที่ดีๆ ให้เขาหน่อย
เจ้ากล้าหรือ
ตอนนี้ข้าเป็นผู้แทนพระองค์
เป็นไทฮองไทเฮา
อุ้มชูมากับมือเองเชียว
หย่งอันระดมทหารก่อกบฏ
หลักฐานมัดตัวแน่น
การขุดเอาความผิดจาก
ตัวมหาเสนาจาง
เพื่อยัดเสียนอ๋องเข้าคุก
ก็ง่ายเหมือนปอกกล้วย
ก้าวต่อไปจะเป็นอย่างไร
ไทฮองไทเฮา
ทรงคิดไม่ถึงจริงหรือ
ข้า
อายุสิบสี่เข้าวัง
ทั้งชีวิต
ดิ้นรนอยู่ท่ามกลางการต่อสู้แย่งชิง
แต่ท้ายสุด
ก็ยัง
ละเลยการป้องกัน
เจ้าก็รอจนข้าตายไปก่อน
ราชโองการแบบไหน
เจ้าก็ปรุงแต่งขึ้นมาได้เองนี่นา
ก็แค่พวกล่าชื่อเสียงเกียรติยศ
อยากไต่ขึ้นตำแหน่งนี้
ให้ถูกหลักทำนองคลองธรรม
วันประชุมขุนนางราชสำนัก
คือครบรอบวันตายเสด็จแม่ข้า
และเป็นกำหนดเวลาสุดท้าย
ที่ข้าให้พระองค์
ถึงตอนนั้น
เสด็จแม่ข้าจะเห็นบุตรชายนาง
กลับมาอย่างสง่าผ่าเผย
วันครบรอบของนาง
คือวันขึ้นครองราชย์ของบุตรชายนาง
เสิ่นตู้
ข้ารู้ว่าท่านต้องการทำอะไร
นับดูวัน
ก็น่าจะถึงแล้ว
(แคว้นหนานหลาง)
นี่คือป้ายเขตแดนหนานหลาง
ในที่สุดเราก็ถึงแล้ว
- อาจารย์
- ใต้เท้าเฉิน
ลูกศิษย์ข้า
พอได้รับจดหมายด่วนจากเจ้า
ข้าก็คำนวณว่าพวกเจ้าน่าจะถึงแล้ว
ไม่คิดว่าจะถึงเร็วกว่านั้นอีก
อาจารย์
บัดนี้เมืองเซียงอัน
ทุกที่เต็มไปด้วยสมุนของไหลหลัวจือ
เพื่อความปลอดภัย
พวกข้าจึงไม่กล้าหยุดพักระหว่างทาง
เรื่องที่เจ้าต้องการรู้
มันไม่ธรรมดาเลยจริงๆ
ที่แท้คุณหนูหก
ขอให้ใต้เท้าเฉิน
แอบมุ่งหน้าลงหนานหลาง
สืบชาติกำเนิด
ไหลหลัวจือนานแล้วนี่เอง
ก่อนหน้านี้ข้าได้ยินฉุยฉุยบอกว่า
ป้ายหลุมศพมารดาไหลหลัวจือ
มีเพียงนามปี้ลั่ว
กลับไม่มีแซ่สกุล
จึงให้เหย่อวิ๋นไปสืบดูหนหนึ่ง
เห็นเพียงรูปหอยสังข์
บนกระดาษเซ่นไหว้ที่ยังไม่ไหม้
และกระดาษเซ่นไหว้
บรรพบุรุษของต้าชาง
น้อยมากที่จะมีลวดลายเช่นนี้
แต่ได้ยินว่าที่หนานหลาง
กราบไหว้บูชาหอยสังข์
เหย่อวิ๋นยังพบคราบเลือดวัว
ที่สาดลงบนพื้นด้วย
การเซ่นด้วยเลือดวัว
ก็ตรงกับประเพณีของหนานหลางพอดี
อาจารย์
ปี้ลั่ว
ก็คือซูเฟยที่หนานหลาง
บรรณาการให้ฮ่องเต้องค์ก่อน
ของต้าชางในปีนั้น
ถูกต้อง
ทว่าปี้ลั่วคนนี้
ยังมีอดีตที่ไม่มีผู้ใดล่วงรู้
เกรงว่า
แม้แต่บุตรชายแท้ๆ ของนาง
ก็ไม่รู้เช่นกัน
พรุ่งนี้หลังจากประชุมขุนนาง
ทุกอย่างก็จะเรียบร้อยแล้ว
รอมาตั้งนานหลายปี
หากว่าพรุ่งนี้
นางส่งมอบบัลลังก์ให้อย่างว่าง่าย
ก็ยังขาดความสนุกไปหน่อย
ขอองค์จักรพรรดิ
ทรงพระเจริญหมื่นปี
หมื่นๆ ปี
ทูตบรรณาการซีเฉิน
เข้าเฝ้าถวายของล้ำค่า
ทูตบรรณาการหนานหลาง
วันนี้
ทั่วทิศมาร่วมยินดี
เข้าร่วมงานใหญ่
ขอให้
รักษามิตรภาพ
สี่สมุทรสันติ
อยู่เย็นเป็นสุข
เริ่มต้นรัชศกกับชาวประชา
ร่วมกับทั่วหล้าเป็นหนึ่งใจเดียว
ถึงจะส่องสว่างได้พันปี
คงอยู่เนิ่นนาน
เลือกผู้เก่งกาจมีคุณธรรม
ย่อมจะกำหนดฟ้าดินได้
ร่วมกับทั่วหล้า
คงอยู่เนิ่นนาน
คือหน้าที่ของแคว้นใหญ่
- น้อมต้อนรับไทฮองไทเฮา
- ทรงพระเจริญพันปี
พันพันปี
งานใหญ่ประชุมราชสำนัก
ทั่วหล้าร่วมฉลอง
ไทฮองไทเฮาเกษมสำราญ
หายจากป่วยไข้
มอบงานเลี้ยงให้เหล่าขุนนาง
- ขอบพระทัยไทฮองไทเฮาที่เมตตา
ไทฮองไทเฮาเพิ่งหายดี
ไม่ควรโหมหนัก
หากอาการเก่ากำเริบนั่นก็ไม่ดีแน่
ไทฮองไทเฮามีราชโองการ
จะประกาศต่อหน้าขุนนาง
- ยามประชุมราชสำนักใช่หรือไม่
- เสนาบดีไหล
นับวันยิ่งไม่รู้กฎเกณฑ์ขึ้นเรื่อยๆ
ดีที่เสนาบดีไหลเอ่ยเตือน
ตัวข้ามีเรื่องจะประกาศจริงๆ
ไม่กี่วันก่อนนี้
ข้าป่วยร้ายแรงกะทันหัน
ไม่มีเวลายุ่งเรื่องราชสำนัก
กิจงานมากมาย
มอบให้สำนักตรวจการ
จัดการชั่วคราว
เสนาบดีไหล
ค่อนข้างตรากตรำ
บัดนี้ตัวข้าหายเป็นปกติ
ฝ่าบาทก็ติดตามมหาราชครู
บ่มเพาะวิธีปกครองบ้านเมือง
จากนี้ไป
เสนาบดีไหล
ไม่จำเป็นต้องทำหน้าที่
ผู้แทนพระองค์อีก
ไปสะสางงานสำนักตรวจการ
พักผ่อนให้เต็มที่เถิด
♪ หนึ่งแววตากำหนดมั่น
วาสนาท่านและข้า ♪
♪ พานพบอีกครา
รู้ซึ้งถึงคู่ชีวิตในชาตินี้ ♪
♪ มองดาวในค่ำคืนนี้ ♪
♪ ฝันย้อนถึงวันเก่า ♪
♪ คนหนึ่งคู่หยั่งรากรักนานแล้ว ♪
♪ คนรักอยู่เบื้องหน้าเงาแสงเทียน
อย่าได้ถามความคิด ♪
♪ ใยรักเชื่อมโยง
ทุกภพทุกชาติคงอยู่ชั่วนิรันดร์ ♪
♪ หยิบยืมทำนองเสียงลมราตรี
บอกกล่าวเสน่หารักลึกซึ้ง ♪
♪ ชาตินี้มีคนให้ห่วงหาแล้ว ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป ♪
♪ ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต ♪
♪ ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป ♪
♪ ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต ♪
♪ ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪
♪ โอบกอดกันและกัน
จริงจังกับความรักมากเพียงใด ♪
♪ ทีละเล็กละน้อย
ผนึกเก็บไว้จนเต็มล้น ♪
♪ จากทุกอรุณรุ่ง ♪
♪ จวบจนทุกสนธยา ♪
♪ ข้ากับท่านไม่แยกจากชั่วกาลนาน ♪
♪ แอบเผลอเพียงนิด
เจ้าก็บุกเข้าสู่ประตูใจ ♪
♪ ค่อยๆ จมลึก
เพื่อรักแล้วไม่สนสิ่งใด ♪
♪ ข้าตะลุยโรมรัน ♪
♪ บุกบั่นไร้ที่เปรียบ ♪
♪ เพราะเจ้าคือความรับผิดชอบของข้า ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป ♪
♪ ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต ♪
♪ ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป ♪
♪ ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต ♪
♪ ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪